# Intelligent Graph Recognizer
## Постановка задачи

### Задача
Требуется разработать “Intelligent Graph Recognizer”, который принимает на вход изображение планарного графа, и выдаёт на выход его список смежности.


### Требования к данным
- Цветные изображения, белый фон, одно изображение -- один связный граф.
- Формат .png, так как .jpg использует сжатие с потерями.
- Размер не менее 60x60 и не более 800x800. 
- Графы планарные неориентированные и невзвешенные, допускается до 50 вершин включительно.
- Граф и граница изображения разнесены хотя бы на 5 пикселей (присутствует зазор).
- Визуальные особенности изображений графов:
  * каждая вершина изображается окружностью зеленого цвета с меткой синего цвета по центру;
  * метка представляет из себя два символа синего цвета, первый -- заглавная буква латинского алфавита(A-Z), второй -- цифра(0-9). Например, валидная метка -- A7;
  * Шрифт для меток -- Tahoma, не жирный;
  * Метка не выходит за пределы окружности, а по размеру шрифта сопоставима с ней (концентрические окружности, одна из которых обозначает вершину графа, а другая есть окружность, касающаяся метки в каком-то месте и объемлющая ее полностью, отличаются в радусе не более чем на 35%);
  * Ребра невзвешенные двух видов -- обозначаемые одним отрезком черного цвета и обозначаемые двумя параллельными отрезками красного цвета.
 - Входные изображения -- выход утилиты graphviz для отрисовки графов, не фотографии и не изображения от руки. Допустимые искажения изображений сведены к минимуму ограничением на происхождение изображений.

При разработке ориентация будет на указанные требования к входным данным, однако нарушение некоторых из них, например, превышение допустимого количества вершин или наличие шума вокруг границ графа, подобного шуму на .jpg, вероятно, будет тоже покрыто разработанным алгоритмом.
  
### API
- “Intelligent Graph Recognizer” оформлен в виде python-библиотеки ```intelligent_graph_recognizer_lib```.
- Библиотека поставляется каталогом ```intelligent_graph_recognizer_lib``` с файлом ```intelligent_graph_recognizer.py```, содержащим функцию - точку входа ```def recognize_graph(<path_to_png_jpg_image_on_local_computer>)```.
- Точка входа возвращает ```dict[str: dict[str: dict[str: Union[str, int]]]]``` - словарь, где ключом является строковая меткой вершины, а значением – словарём, в котором каждой смежной вершине сопоставлен словарь с ключами для веса и типа ребра. Если граф не взвешенный, вес всех рёбер равен “1”. Существует отображение из типов ребер в числовые метки.

   Например, ```{'a': {'b': {'weight': '1', 'type': 0}}, ...}```.

- Для улучшения восприятия работы алгоритма вместе со словарем будет опционально возврщаться изображение графа, построенное по распознанному списку смежности.

### Примеры входных данных
С примерами входных данных можно ознакомиться по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1ZeMbPyzGvAsCqw1YWOFe13FHMB23b87q?usp=sharing).

